---
description: Check môi trường + tài nguyên sẵn sàng trước khi /qa-kit:run. Đọc System Profile + testcases đã sinh. KHÔNG tự SSH, KHÔNG tự tạo file.
argument-hint: <module>
allowed-tools: Read, Write
---

# /qa-kit:ready $1

## Vì sao command này tồn tại

`testcase-generate` đã điền `steps[].data` cụ thể cho từng case, và thiếu evidence cho
data đã được `detail-fill` bắt thành gap ngay lúc design (`/qa-kit:design`). Còn 1 việc
chưa ai làm: **trước khi thực sự chạy `/qa-kit:run`, tài nguyên vật lý (file mẫu, service
mock, server) cần cho module này đã có sẵn tại chỗ chưa, và môi trường có rủi ro đụng
tester khác không.**

Đây KHÔNG phải command tự động hoá hạ tầng. `/qa-kit:ready` không tự SSH, không tự tạo
file, không tự kiểm tra trạng thái server thật — QC không tự động hoá hạ tầng (ranh giới
đã có sẵn của cả kit). Đây là 1 checklist tĩnh giúp tester tự soát trước khi chạy thật.

## Nguồn được đọc

- `CLAUDE.md` — mục "System Profile" (dòng "Nguồn seed/test data" và "Môi trường").
- `testcases/$1.yaml` — toàn bộ case của module.

**Cấm tuyệt đối:** tự SSH vào server, tự đọc file thật trên máy/server để kiểm tra tồn tại.

## Quy trình

1. Đọc mục "System Profile" trong `CLAUDE.md` — lấy đúng 2 dòng "Nguồn seed/test data"
   và "Môi trường". Không có mục "System Profile" (dự án init từ trước khi có cơ chế
   này) -> báo rõ, coi như cả 2 dòng đều "chưa xác định"/"chưa rõ cơ chế cô lập", không
   tự đoán. Có mục "System Profile" nhưng thiếu 1 trong 2 dòng này (ghi tay thiếu sót) ->
   áp dụng đúng quy tắc trên CHỈ cho riêng dòng bị thiếu (coi như "chưa xác định"/"chưa rõ
   cơ chế cô lập"), dòng còn lại vẫn dùng giá trị đọc được bình thường.
2. Đọc `testcases/$1.yaml`, với mỗi case trích `steps[].data` (giá trị cụ thể cần
   nhập/dùng) — đây là NGUỒN DUY NHẤT xác định tài nguyên cần chuẩn bị. `precondition_vi`/
   `condition_vi`/`steps[].action_vi` chỉ đọc để lấy ngữ cảnh hiển thị trong report (vd
   tên service nhắc tới trong câu mô tả), KHÔNG dùng để tự suy luận tài nguyên cần chuẩn
   bị nếu `steps[].data` không có giá trị nào gợi ý — tránh đoán mò từ văn xuôi tự do. File
   `testcases/$1.yaml` không tồn tại (khác với file tồn tại nhưng 0 case) -> báo rõ "không
   tìm thấy file testcases/$1.yaml" trong report, không tự coi như 0 case rồi im lặng bỏ qua.
3. Gom tất cả giá trị `steps[].data` thành 1 danh sách "tài nguyên cần chuẩn bị" cho cả
   module — dedupe theo giá trị (nhiều case cùng cần 1 tài nguyên thì chỉ liệt kê 1 lần,
   kèm danh sách id case phụ thuộc).
4. Đối chiếu danh sách với dòng "Nguồn seed/test data":
   - = "chưa xác định" -> TOÀN BỘ danh sách đánh dấu "⚠️ CHƯA THỂ XÁC NHẬN — chưa rõ ai
     cấp data cho dự án này".
   - Khác "chưa xác định" -> liệt kê từng tài nguyên dưới dạng checklist tay
     (`- [ ] <giá trị> (cần cho N case: <id case>)`), tester tự tick sau khi xác nhận có
     sẵn.
5. Đối chiếu dòng "Môi trường" — 3 nhánh loại trừ lẫn nhau, khớp theo giá trị đầy đủ (KHÔNG
   dùng kiểm tra "chứa" từng phần: chuỗi "Dùng chung, không có cơ chế cô lập" chứa sẵn
   chuỗi con "có cơ chế cô lập" bên trong, dùng "chứa" sẽ khớp nhầm cả 2 nhánh cùng lúc):
   - Khớp đúng "Dùng chung, không có cơ chế cô lập" -> LUÔN in cảnh báo rủi ro ở đầu report,
     bất kể module nào, nhắc tester phối hợp lịch chạy với người khác đang dùng chung
     server/tài nguyên.
   - Bắt đầu bằng "Dùng chung, có cơ chế cô lập" (giá trị này có thể kèm thêm mô tả cơ chế
     tự do phía sau) -> in 1 dòng nhắc lại đúng mô tả cơ chế đã khai báo trong System Profile.
   - Khớp đúng "Riêng — không ai khác dùng chung" -> không in gì thêm ở mục này.
6. Nếu có bất kỳ tài nguyên nào "⚠️ CHƯA THỂ XÁC NHẬN" -> dòng "Trạng thái" ở đầu report ghi
   "❌ CHƯA SẴN SÀNG — cần xác nhận nguồn data trước khi /qa-kit:run". Ngược lại ghi
   "✅ Sẵn sàng (đã đối chiếu System Profile)".
7. Ghi `reports/$1-ready.md`.

## `reports/$1-ready.md`

```markdown
# Ready Check — <module>

| Module | <module> |
|---|---|
| Generated at | <ISO 8601> |
| Generated by | |
| Trạng thái | <✅ Sẵn sàng | ❌ CHƯA SẴN SÀNG — cần xác nhận nguồn data trước khi /qa-kit:run> |

## ⚠️ Rủi ro môi trường
<chỉ xuất hiện nếu "Môi trường" chứa "không có cơ chế cô lập" hoặc "có cơ chế cô lập">

## Tài nguyên cần chuẩn bị
- [ ] <giá trị 1> (cần cho N case: <id1>, <id2>...)
- [ ] <giá trị 2> (cần cho N case: <id3>...)
<hoặc, nếu Nguồn seed/test data = "chưa xác định":>
⚠️ CHƯA THỂ XÁC NHẬN — chưa rõ ai cấp data cho dự án này (System Profile: "chưa xác định")
```

`Generated by` luôn để trống — con người tự điền tay lúc review, đúng quy tắc đã có của
`gap-report`/`coverage-check`. Không có case nào trong `testcases/$1.yaml` -> báo "0 case,
không có gì để kiểm tra", vẫn ghi report (không báo lỗi).

## Cấm

- Tự SSH vào server để kiểm tra file/tài nguyên có thật không.
- Tự tạo file/tài nguyên còn thiếu.
- Tự đoán tài nguyên cần chuẩn bị từ văn xuôi tự do (`precondition_vi`/`action_vi`) khi
  `steps[].data` không có gợi ý.
- Tự chặn `/qa-kit:run` chạy tiếp — chỉ in cảnh báo, tester tự quyết định có chạy hay không
  (khác machine gate của `/qa-kit:design`, vốn tự động chặn được vì nằm trong cùng 1 chain).
- `Generated by` tự điền.

## Self-check trước khi ghi report

- [ ] Đã đọc đúng 2 dòng "Nguồn seed/test data"/"Môi trường" từ System Profile, không tự
      đoán khi thiếu mục này chưa?
- [ ] Tài nguyên cần chuẩn bị chỉ lấy từ `steps[].data`, không lẫn suy luận từ văn xuôi tự
      do chưa?
- [ ] Dedupe đúng — 1 tài nguyên dùng ở nhiều case chỉ xuất hiện 1 dòng, kèm đủ id case
      chưa?
- [ ] Trạng thái đầu report khớp đúng có tài nguyên "CHƯA THỂ XÁC NHẬN" nào không?
- [ ] Cảnh báo môi trường có in đúng khi "không có cơ chế cô lập" chưa?
- [ ] `Generated by` để trống chưa?
